I don't have much trouble with the regime, other than
Я не сильно сталкиваюсь с режимом, кроме
high prices.
как высокие цен.
Ah, so you only care about
&gt;&gt; А, то есть тебя только волнует, чтобы
prices going up?  Yes.
цены повысились? Да.
Eh, no, I care about everything, but prices
Э, нет, меня волнует всего, но цены
just affect my life,
просто влияют на мою жизнь,
yeah.  It's like everything has become really expensive.  Yes.   Yes.
&gt;&gt; да. Типа очень дорого всё стало. Да.
And what, for example, made
&gt;&gt; А что, например, вот подоржало
everything more expensive?  Everything: meat, deodorant,
&gt;&gt; всё? Вообще всё: мясо, дезодорант,
everything.
всё.
Cola is my favorite.
Кола моя любимая.
Hello.
&gt;&gt; Привет.
you from?
&gt;&gt; Ты откуда?
From Russia.
&gt;&gt; С России.
Now that's clear.  What city?
&gt;&gt; Вот понятно. Город какой?
Vladimir.
&gt;&gt; Владимир.
Oh, on the Klyazma.   Yes.
&gt;&gt; О, на Клязьме.
Ancient city.  My name is Andrey.
&gt;&gt; Древний город. Меня Андрей зовут.
Very nice.
&gt;&gt; Очень приятно.
Where is Tanya?
&gt;&gt; Где Тань?
Tatiana.   Yes.
&gt;&gt; Татьяна.
You've probably been told this joke more than once
&gt;&gt; Наверное, этот прикол тебе не раз
.  And that was her name, Tatyana.
говорили. И так звалась она Татьяна. Да
No,
&gt;&gt; нет,
I understand.  How do you communicate, Tanya?   What do
&gt;&gt; понял. А чем общаешься, Тани?
you want?   Do
О чём хотите?
you have someone at war that makes you
&gt;&gt; У тебя кто-то на войне есть, раз ты
so sad?   That's
такая грустная?
not why I'm sad.
&gt;&gt; Я грустна не поэтому.
Why?
&gt;&gt; А почему?
Basically, the
&gt;&gt; Просто в принципе
guy is just a husband.
&gt;&gt; парень муж есть.
No.
&gt;&gt; Нет.
Ah, well, maybe that's why it's loading.
&gt;&gt; А, ну вот, может, из-за этого грузит.
No, not because of that.
&gt;&gt; Нет, не из-за этого.
And because of what?
&gt;&gt; А из-за чего?
Well, basically, just background sadness.
&gt;&gt; Ну, просто, в принципе, фоновая грусть.
Background sadness.  The first one is like: "Listen, this is
&gt;&gt; Фоновая грусть. Первый такой: "Слушай,
interesting."
интересно".
I'm a little bit sad, yes, because of you.   What do
Фанит грустью немножко, да, от тебя.
you want to talk about?   What is there to
&gt;&gt; А о чём хочешь поговорить?
want?
&gt;&gt; Да о чём хотеть.
What do you think is the reason for this
&gt;&gt; Как вообще считаешь, из-за чего это
time?
время?
To make money.   To
&gt;&gt; Чтобы денег заработать.
whom?
&gt;&gt; Кому?
Eh, we rule.
&gt;&gt; Ээ правитем.
So, can they make money without this
&gt;&gt; Так, а они и без этого бабки могут
?
качать?
No.  Well, here we need to retain power.
&gt;&gt; Нет. Ну тут надо удержать власть.
Putin would have retained power even without this.
&gt;&gt; Путин и без этого власть бы удержал.
For what?  No, I wouldn't have held on.
Зачем? Нет, не удержал бы. Здесь надо
Someone needs to be helped here.
помогать кому-то.
Ah, well
А-а,
, at least pour something into someone
ну, в кого-то влить
, like look, our
хоть что-то, типа посмотрите, наши
men, our someone there,
мужчины, наши там кто-то,
uh, so that power remains intact.
ээ, чтобы осталась власть нетронутой.
Yes, it seems to me that they have
&gt;&gt; Да, мне кажется, они выборы как бы
made the elections like this again, well, they have drawn up
сделали такие снова, ну, нарисовали
any number.  And what's the difference?
любое число. И какая разница?
That's not how it works.
Это не так работает.
Well, I just don’t see him
&gt;&gt; Ну как, вот я просто не вижу, чтобы
going to any rallies and so
выходил на какие-то митинги и так
on.  All the opposition
дальше. Всю оппозицию всё равно
was purged anyway, right?  Well, that is,
зачистили, да? Ну то есть
and they will clean everyone out.  This is an authoritarian
&gt;&gt; а и всех зачистят. Это же авторитарное
state.
государство.
This happens in all authoritarian states
Во всех авторитарных государствах так
.
происходит.
No, well, I mean that Putin didn’t need to
&gt;&gt; Не, ну имею в виду, что Путину не нужно
start a war to stay
было начинать войну, чтобы удержаться
in power.  He
при власти. Он и так себя нормально
felt fine as is.   No no
чувкал.
.
&gt;&gt; Нет, нет.
too long, 30 years is a very long time,
слишком долго, 30 лет - это очень долго,
and it was necessary to consolidate it with something.
и нужно было чем-то закрепить.
E reinforces that
Э закрепляет тем, что
our boys.
наши мальчики.
Well, this Belarusian, uh, Lukashenko has
&gt;&gt; Ну, белорус этот, ээ, Лукашенко ещё
been sitting there even longer.  He's been around since 1994,
дольше сидит. Он с девяносто четвёртого,
he's been around for 6 years longer than Putin.  And nothing.  And
он на 6 лет дольше Путина. И ничего. И
I don’t really know the ENT of Belarus.  I don’t mean that it’s
&gt;&gt; я не особо знаю ЛОР Белоруси. Не имею в
just that the same thing is happening there and they
виду, что просто получается там то же
maintain authoritarian rule for even longer and without any war.
удерживают авторитарное всё.
I say again, I don’t really understand the
&gt;&gt; Я ещё раз говорю, я не очень разбираюсь
lore of Belarus.
в лоре Белоруси.
ENT - what is it?  I don't quite understand.
&gt;&gt; ЛОР - это что такое? Не совсем поня.
Lor is, well, like,
&gt;&gt; Лор - это, ну, типа,
how it was before, like it’s in one word
как было до, типа это в одном слове
lord.
лорд.
And what is it called ENT?  It's just interesting that the
&gt;&gt; А что оно называется ЛОР? Аж интересно
first one is
просто первый
with zoomers.  they gave it to us.
с это зумеры. нам дали.
Cool.
&gt;&gt; Прикольно.
Like, when they understand a
&gt;&gt; Типа, когда они разбираются в какой-то
game, they say, "Hey, we know the lore of the
игре, они говорят: "Э, мы знаем лор
game."  So we know what happened in this game
игры". То есть мы знаем, что в этой игре
.
было.
Understood.  Cool.  I was a little put off by
&gt;&gt; Понял. Прикольно. Я немножкорился от
this conversation.
этого разговора.
Yes, zoomers have given us a lot of
&gt;&gt; Да, это нам дали нам зумеры очень много
things.
чего дают.
What year were you born?
&gt;&gt; А вы какого года рождения?
Eleven past six.
&gt;&gt; Одиннадцать шестого.
Ah, I get it.  I am eighty-first.  I'm not
&gt;&gt; А, понял. Я восемьдесят первый. Я
even a little bit of a millennial,
немножко даже не этот не миллениал,
you could say.  Oh, no, you're a millennial.
можно сказать. Э, да нет, вы миллиниал.
I am 15 years older than you.
&gt;&gt; Я вас на 15 лет старше.
Well, you are a millennial.  Me too.
&gt;&gt; Ну вы миллениал. И я тоже.
You are a millennial.  I'm still this sovkopitok.
&gt;&gt; Вы миллиниал. Я ещё этот совкопиток.
Eh, definitely
&gt;&gt; Ээ небимумер точно
not a nebimumer.  Well, I was under the Soviet Union.  Mumer is
&gt;&gt; не. Ну я при Советском Союзе. Мумер -
like before the seventies.
это типа до семидесятых.
No, well, before the seventies, you clearly would
&gt;&gt; Не, ну до семидесятых это уже вы явно бы
n’t be talking to me now.  I would
сейчас со мной не разговаривали. Я бы
already be a grandfather.
уже дедушка был.
No.  Why are
&gt;&gt; Нет. Почему
my parents until the seventies?
мои родители до семидесятых?
Seriously?
Серьёзно?
Well, mom of seventy-one.  Well, a bit
&gt;&gt; Ну, мама семьдесят первого. Ну, немножко
unexpected.  Yes,
&gt;&gt; неожиданно. Да,
yes, but we have two.  Well, like
&gt;&gt; да, но у нас двое. Ну, типа
two parents.
&gt;&gt; двое родителей.
No, a late child.  I mean, we are children, she
&gt;&gt; Нет, поздний ребёнок. В смысле нас дети,
had an 18-year-old child there and later
у неё там было 18 лет ребёнок и позже
I had a lot of it.
сильно я.
You have an older brother, like, a
&gt;&gt; У вас старший брат, типа старше вас на
bunch of years older than you.  Yes, yes.   Yes.
короче кучу лет. Да, да.
Suddenly.
&gt;&gt; Да. Неожиданно.
And how do you think this will all
А как считаете вообще, чем это всё
end?   It will
закончится?
end with ordinary people
&gt;&gt; Закончится тем, что будут обычные люди
suffering greatly.
жёстко страдать.
No, it won't end like this.  This is what
&gt;&gt; Не, так это не закончится. Это и так вот
they suffer as it is, right?
страдают, да?
No, it will be even worse.  Even worse.
&gt;&gt; Нет, будет ещё хуже. Ещё хуже.
Well then this means it won't end.  It turns out that this is how it is
&gt;&gt; Ну так это значит не закончится. Это оно
, well, there will be suffering and there
типа получается, ну страдание будет и
will be.
будет.
But no, Putinism will exist for another 10-15 years.
&gt;&gt; А нет, путинизм будет ещё 10-15 лет.
Even if he dies, it will be 10, 15, 20
Даже если он умрёт, будет 10, 15, 20
years, we will eat it all up and eat it up and
лет, мы будем это всё хавать и хавать и
eat it up.
хавать.
Well, it turns out to be some kind of impenetrable darkness
Ну что, какая-то беспросветная тьма
.
получается.
Well, you saw something sad in me.   This
&gt;&gt; Ну вы же увидели во мне что-то грустное.
sad thing lives inside me.   It’s
Вот это грустное во мне живёт.
not that I saw something sad, I
&gt;&gt; Я не то, что увидел что-то грустное, я
saw just such, well, vintessential
увидел прямо такой, ну, винтессенцию
sadness.  You just don't seem to radiate
грусть. Вы прямо ээ из как не излучаете
sadness into the world around you.
из себя грусть в окружающий мир.
This is how I live.
&gt;&gt; Так и живу.
Damn, how do you deal with this sadness?   I do
&gt;&gt; Блин, а как вы боретесь с этой грустью?
n't fight at all.  I live with her, she's
&gt;&gt; Никак не борюсь. Я с ней живу, она
nearby.  And that's all.
рядом. И всё.
How to overcome this sadness?   There is
&gt;&gt; Как побороть эту грусть?
no need to fight it, you need to live through it.
&gt;&gt; Не надо её бороть, надо её проживать.
That is, to resign oneself and be sad.  Yes.
&gt;&gt; То есть смириться и грустить. Да.
And when you can’t change anything
А когда ты не можешь ничего изменить
even globally, even in your own
даже глобально, даже в своём именно
home, you can’t change anything,
доме, ты ничего не можешь поменять,
so you can
поэтому
only put up with it.
только мириться.
So, am I correct in understanding that you and
&gt;&gt; То есть я правильно понимаю, что у вас и
millions of Russians are so apathetic that
у миллионов россиян такая апатия, что
nothing can be changed?  Yes.
ничего невозможно изменить? Да.
I don't know about other Russians.
&gt;&gt; А я не знаю про других россиян.
I'm talking about myself and my surroundings.  Yes,
Я говорю про себя и своё окружение. Да,
we have been living like this for many years.
так мы живём уже много лет.
So it turns out that you have already resigned yourself to
&gt;&gt; То есть получается, вы уже смирились с
hopelessness, right?
безысходностью, получается, да?
Yes, rather.
&gt;&gt; Да, скорее.
What if there is no way to go there?  Well,
А если нет возможности выехать туда? Ну,
listen, I always ask those who
слушайте, а вот я всегда тем, кто
talk about such hopelessness and that
говорит про такую безысходность и что
nothing can be changed, this
ничего нельзя изменить, я задаю такой
hypothetical example.  And if, for example,
гипотетический пример. А если, например,
tomorrow, yes, in addition to banning the
завтра, да, кроме того, что запретят
Internet, they ban this, they ban that,
интернет, запретят то, запретят то,
for example, they decree that,
например, постановят постановят, что,
uh, every girl, yes, must
значит, ээ каждая девушка, да, должна
come to or let's not just
приходить в или давай пока не только
girls, but every citizen
девушка, а вообще каждый гражданин
must come on Monday at 9:00 in the
должен приходить в понедельник в 9:00
morning to a certain place and kiss
утра в определённую инстанту и целовать
Putin's portrait on their knees.  Otherwise,
на коленях портрет Путина. Иначе штраф
I will work so hard to
&gt;&gt; я буду работать так сильно,
pay for the fine.   Yes.
чтобы оплачивать за штраф.
Fine.  What if they put you in jail
&gt;&gt; Угу. Хорошо. А если в тюрьму будут
for a month?
садить на месяц?
You know, I've said so much
&gt;&gt; Вы знаете, я столько всего наговорила
already that it's like, uh, I just have
уже, что как будто бы, э, у меня просто
no more brakes.  I'm even ready to sit down,
нет уже тормозов. Я я даже сесть готова,
because it's impossible.
потому что это невозможно.
I'm just wondering what kind of nonsense
Просто мне интересно, какую дечуху
the authorities have to come up with so that people in
должны придумать власти, чтобы люди в
Russia understand that, well, this is too much, they will
России поняли, что, ну, это уже слишком
never understand.
надо не поймут никогда.
They're like cockroaches.  Not them, but us.  We are
Они ээ как тараканы. Не они, а мы. Мы
like cockroaches that adapt to everything
как тараканы, которые под всё
, to everything, to everything.
подстраиваются, под всё, под всю
I bought a VPN for money.  What is this anyway?   That's
Я VPN за деньги купила. Это вообще что?
all.
Вот так и все.
How much do you pay for a VPN?
&gt;&gt; А сколько платите за VPN?
200 rubles  This is a trifle.
&gt;&gt; 200 руб. Да это вообще мелочь.
Yes, that's not the point.  The thing is, I did
&gt;&gt; Да дело не в этом. Дело в том, что я
n't even know what it was 5 years ago.
даже не знала, что это 5 лет назад.
Well, for what?  Well, this is
&gt;&gt; Ну, чтобы что? Ну вот
terrible.  I beg your pardon.   OK then
это ужас. Я прошу прощения.
.  If a resolution is passed then
&gt;&gt; Ну хорошо. Если тогда примет
, what does that mean: every
постановление, что значит каждый
citizen, for preventative purposes, should
гражданин в целях профилактики должен
receive 30 lashes with a whip once a month,
раз в месяц получать 30 розок плетью,
for example?  We will endure, we will endure
да, например? Терпеть будем терпеть
.   They
будем.
will forcibly deliver him to these
&gt;&gt; Того будут насильно доставлять в эти в
centers, you know, and, in short, there they will take away those who did
центры, знаешь, и, короче, там паш, кто
not come themselves.  Will you also
сам не пришёл. Вы будете что также из
come to be spanked out of desperation?
безысходности приходить на порку?
No, I will move to Thailand. I have talent, but my
&gt;&gt; Нет, я перееду в Таи талант, но у меня
profession allows it.  No, no, for example,
профессия позволяет. Нене, не, например,
if they close the exit, yes, like the
вот если закроют выезд, да, как
Soviet Union, I’ll start a new railway.
Советский Союз, Желез зановеду.
Look at
Посмотрите на
what they call it, North, South Korea.
как они называют, Северная, Южная Корея.
How many?
Сколько?
No, I'm talking specifically about Russia.  For
&gt;&gt; Не, я конкретно про Россию. Вот,
example, they'll shut you down and decree
например, вас закроют это и постановит,
that everyone has to drink 30 lashes once a month
что раз в месяц 30 плетей надо каждому
, right?  And what?  Will you all come and
выпить, да? И что? Будете приходить все
check in?
отмечаться?
Damn, you don't even know who
&gt;&gt; Блин, ты вообще не знаешь, кто такие
people are and how they adapt to everything?
люди и как они подстраиваются под всюху?
So you'll adapt, then?
&gt;&gt; То есть ты подстроишься, получается?
No, I'll probably eat it.
&gt;&gt; Нет, я съе, скорее всего.
What if it doesn't work out?
А если не получится?
No, it’s as if everything is already open for you to
&gt;&gt; Да нет, как будто бы уже всё открыто для
Understand, you play the guitar, right?
&gt;&gt; Поняшь, ты на гитаре играешь, да?
No, it wasn't me.
&gt;&gt; А нет, это не я.
And who?
&gt;&gt; А кто?
And this is dad who played, but he died.
&gt;&gt; А это папа играл, но он умер.
And here she stands.
&gt;&gt; И вот она стоит.
Dad died long before the war, so everything is
Папа умер задолго до войны, поэтому всё
okay.
о'кей.
And the guitar is just standing there.  Yes, she is standing
&gt;&gt; И гитара уже только стоит. Да, она стоит
on the chair here.  And it seems kind of
на стуле здесь. И как будто бы
cool.
прикольно.
Cool, yes, really.
&gt;&gt; Прикольно, да, реально.
Listen, I just can't
Слушай, просто, блин, я вот не могу
understand, can
понять, неужели
people in Europe, in America,
люди там в Европе, в Америке там могут
go out to protest, in
выходить на какие-то митинги, всё в
Russia, well, you're all so
России, ну, вы настолько уже все в
hopeless that if I do anything to you,
безысходно, что с вами что-нибуд делаю,
you'll tolerate it.
вы будете терпеть.
This is true.  This is true.
&gt;&gt; Так и есть. Так и есть.
Well, this is some kind of apathy.
&gt;&gt; Ну, это какая-то вообще апатия.
Uh, yeah, how long have we been living in it now
&gt;&gt; Ээ, да, мы в ней живём уже
?  Twenty-second.   On
сколько? Двадцать второй.
February 24th, we left there and
24 февраля вот мы оттуда и как бы и
began to count down our hopelessness.
начали отсчёт своей безысходности.
We don’t have any,
&gt;&gt; У нас нет ни я,
we live like this.
мы так живём.
I watched in February of 24, a
&gt;&gt; Я смотрел в феврале двадцать четвётого
bunch of Russians
куча двадцать второго куча россиян
welcomed this special military
приветствовала это специальную военную
operation, the Z-groups came out.
операцию выходили зетки.
You're wrong
ты ошибаешься
about the idea of ​​a bunch - that's when
в плане типа куча - это когда
they show it,
показывают,
well, supposedly to show it, but in
ну, типа, чтобы показать, а на самом
reality, the mood in society is completely different
деле в обществе совершенно другие
,
настроения,
and it's unlikely that there will ever be
и вряд ли когда-то будут настроения
more positive moods, because we just live
более позитивные, потому что мы живём
from Monday to Monday.
от понедельника до понедельника.
I don't know.  Well, here we are, thirty years old.
А я не знаю. Ну вот мы тридцатилетние.
I know how we live.  Well, just for
Я знаю, как мы живём. Ну просто чтобы
what?
что?
To move to Thailand.  Well, I understand,
Чтобы переехать в Таиланд. Ну я понимаю,
I know English, like, and I
у меня знание английского, типа, и я
always think: "I definitely have an option
всегда думаю: "А у меня точно есть варик
somewhere.
куда-то.
So far, I don't have much trouble with the regime,
Пока я не сильно сталкиваюсь с режимом,
except for high prices on everything.
кроме как большие цены на всю.
Once again, I didn't get the point about prices.
&gt;&gt; Ещё раз не понял про цены.
I'm saying, I don't have much trouble with
&gt;&gt; Я говорю, я не сильно сталкиваюсь с
the regime, except for high prices.
режимом, кроме как высокие цены.
Oh, so you only care about
&gt;&gt; А, то есть тебя только волнует, чтобы
prices going up, right?
цены повысились, да?
No, I care about everything, but prices
Нет, меня волнует до всего, но цены
just affect my life.
просто влияют на мою жизнь.
Yeah, like, everything has become really expensive. Yeah.
&gt;&gt; Да, типа очень дорого всё стало. Да.
Yeah.
&gt;&gt; Да.
And what, for example, has
&gt;&gt; А что, например, вот подоржало
everything gone up in price?
&gt;&gt; всё?
Absolutely everything. Meat, deodorant,
Вообще всё. Мясо, дезодорант,
everything.
всё.
Coke.
Кола.
My favorite.
Моя любимая.
And what do you do?
&gt;&gt; А ты кем работаешь?
English teacher.
&gt;&gt; Учителя английского.
Cool.
&gt;&gt; Прикольно.
Private or public school?
&gt;&gt; Частной или в государственной школе?
No, no public ones. Private.
&gt;&gt; Нет, никаких государственных. Частных.
Cool. Are a
Прикольно.
lot of people studying English now,
А много сейчас людей изучает английский
or have they already given up? A
или уже забили?
lot of kids. A lot of kids. Do they
&gt;&gt; Много детей. Очень много детей.
all want to get away?
&gt;&gt; Все хотят свалить?
No. It's just that they still
&gt;&gt; Нет. Просто
have English at school.
в школе до сих пор есть английский.
I don't know if I was lucky or not, but everyone
Я не знаю, повезло мне или нет, но все
has switched to some kind of And you, probably,
перешли на какие-то А тебе, наверное,
will  It's not interesting. It's
будет неинтересно.
interesting, it's interesting.
&gt;&gt; Интересно, интересно.
Well, UMK, do you know what it is? I
&gt;&gt; Ну, УМК, ты знаешь, что это?
don't know, but it's interesting.
&gt;&gt; Не знаю, но интересно.
Well, it's
&gt;&gt; Ну, м
educational,
&gt;&gt; учебно-то там,
yes. And in our tiny town, they switched
&gt;&gt; да. А в нашем малюсеньком городе перешли
to UMK, which is super hard for children. No, you
на УМК, которое супертяжело детям. Не,
can't even take the English ones. Uh, that's
даже англичан нельзя брать. Э а я
why I studied at MK, and that's why there are a lot of
поэтому у МК училась и из-за этого много
children who go there, because they don't
и детей, кто ходит, потому что м они не
understand. They do
понимают.
n't understand. Got it.
&gt;&gt; Не понимают. Понял.
Yes. Listen, for example, in
&gt;&gt; Да. Слушай, а какие, например, вот в
your circle, in the people you
твоём окружении, в людей, которых ты вот
meet in your city, what are their
встречаешь в своём городе, какие у них
attitudes towards the war? That Russia
настроения насчёт войны? Что там Россия
will finish it quickly, that it will capture Kyiv,
закончит побыстрее, там захватит Киев,
what do they want?
что они хотят?
No, everything you're saying is complete
&gt;&gt; Не, всё, что ты говоришь - это полная
[ __ ]. And there are no such attitudes in any society
брехня. И нету ни в одном обществе таких
.
настроений.
Ah, well, except for the clever ones on the backward. That's
А, ну, кроме как умыны на отсталых. Вот
what you just said.
то, что ты сейчас сказал.
And
А
of
из
A, only my grandparents and everyone
А только мои бабушка с дедушкой и все
else think that all
остальные думают,
this should end. My
чтобы это всё закончилось. Моей бабушка
grandparents don't think so. Well, they're old
с дедушкой так не думают. Ну они старые
and they have television  Education.
и у них телевизионное образование.
They talk about Banderovites, fascists,
&gt;&gt; Они говорят про бандеровцев, фашистов,
what should be done, in short, there's
что надо, короче, там
Ah, yes, yes, yes. Uh,
&gt;&gt; А, да, да, да. Э
all our grandparents are like that.
у нас все бабушкидедушки все такие.
Yeah, it's just somehow interesting. I
&gt;&gt; Да, просто как-то интересно. Я очень
meet a lot of people here on chat roulette, both
много людей встречаю тут в чат рулетки и
adults and young people, yeah. They're all almost
взрослых, и молодёжь, да. Они все почти
so sunken.
такие затонутые.
You can't be.
&gt;&gt; Ты пи не может быть.
Well, I don't believe it, because I've never
&gt;&gt; Ну я не верю, потому что я никогда не
met anyone my age who was
встречал своего возраста кого-то
sunken.
затонутых.
Get a Ukraine VPN and sit on chat
&gt;&gt; Поставь себе VPN Украину и посиди в чат
roulette. And imagine that you're from
рулетке. И представляй себе, что ты из
Kyiv, say you're from Russia, you'll see.
Киева, с России говори, увидишь.
I swear, I don't believe it. It can't be
Я клянусь, я не верю. Не может быть
. I'm just
такого. Просто
slandering.
&gt;&gt; наговариваю. Да
No, well, a
&gt;&gt; нет, ну
sober person, who's in the
человек трезвослящий, находящийся в
realities that we're all for now,
реалиях, которые мы все сейчас быть за,
what's this?
ну это что?
Well, as they say, it sticks.
&gt;&gt; Ну как говорится, липнет.
There aren't any. I don't believe that people exist.
&gt;&gt; Нету. Я не верю, что есть люди.
I almost wanted to cry. There are no such
Мне аж плакать захотелось. Нет таких
people.
людей.
When do you think this war started?
&gt;&gt; Как считаешь, когда эта война началась?
When did it start?
Когда началась?
And
А
you  You see, when it was
ты понимаешь, что когда был
2014, I was 17.
четырнадцатый год, мне было 17 лет.
Naturally, I wasn't thinking about any
Естественно, я не думала ни про какую
war.
войну.
I'm asking you now. You're already 40.
&gt;&gt; Я же тебя сейчас спрашиваю. Тебе уже 40.
Oh, 31.
Ой, 31.
40.
40.
I'm 29.
&gt;&gt; Мне 29.
But
Но
how can I tell you?
как тебе сказать?
I didn't even put my nickname in until now.
Я вообще в не ставила, пока меня ника.
That's understandable. I understand that you did
&gt;&gt; Это понятно. Я же понимаю, что ты раньше
n't understand childhood before. Now you're an
не понимала маленького. Вот сейчас ты
adult, when this
взрослая, когда началась вот эта война
Russian-Ukrainian war started.
российско-украинская.
Wait, can you give me a few
Подожди, а ты можешь мне дать несколько
footnotes about the Maidan?
сносок по Майдану?
Well, like, well,
&gt;&gt; Ну, типа вот, ну,
in what year, in what year did the
&gt;&gt; в каком году, в каком году началась
Russian-Ukrainian war start?
русско-украинская война?
For, well, like for me, for an ordinary
для, ну, типа для меня, для обычного
person,
обывателя,
when Russia invaded,
&gt;&gt; когда Россия вторгызыром,
why am I
что я тут
hanging around here? But I know that uh-uh-uh
&gt;&gt; хожу вокруг около. Но я знаю, что а-а
since 2014, and in Domba in the
-э с четырнадцатого года а в Домба на
Donbas, well, I mean, in the Donetsk and
Донбассе, ну, в смысле, в Донецкой и
Luhansk regions, our people are standing, uh,
Луганской области стоят наши ээ
so even look here before  Donetsk and
&gt;&gt; так тут даже смотри ещё перед Донецком и
Luhansk were Russia, yes, it invaded
Луганском была Россия, да, вторглась в
Crimea and annexed it in
Крым и присоединилась к себе в
1914.
четырнадцатом году.
Do you know how old I was at the
&gt;&gt; Знаешь, сколько мне лет было в тот
time?
момент?
16. Well, what do you want from me? Come on
&gt;&gt; 16. Ну ты вот что от меня хочешь?
, look, for example, you
&gt;&gt; Да ну ты, ну смотри, ты, например, при
didn't even live during World War II. You
Второй мировой войне вообще не жила. Ну
know about it, right?
знаешь о ней, правда?
I know that the USSR wanted to divide Poland
&gt;&gt; Я знаю, что СССР хотела Польшу поделить
together with the Germans.
вместе с немцами.
And they divided it.
&gt;&gt; И поделила.
And then what are you trying to tell me?
&gt;&gt; И тогда что ты мне тут хочешь сказать?
And they divided it. Yes, it turns out
&gt;&gt; И поделила. Да, получается,
they divided it. That's why all this
&gt;&gt; поделила. Поэтому при вот эта вся ещё
Ukrainian,
украинская,
Polish, Belarusian stuff is all sleepy land.
польская, белорусская это всё спи земли.
I know all this,
Я знаю это всё
I understood. Well, look, it turns out
&gt;&gt; то я понял. Да, смотри, получается, то
you understand that Russia attacked
ты понимаешь, что Россия напала на
Ukraine in 2014?
Украину в 2014 году? Да
No.
&gt;&gt; нет.
And in which year?
&gt;&gt; А в каком?
Even in 2002. What, do you want
&gt;&gt; Да хоть в 2002. Ты что, хочешь от меня
to hear from me? In what year did Russia attack
услышать? В каком году Россия напала на
Ukraine?
Украину?
In 22.
&gt;&gt; В двадцать втором.
So, wait, how did it
&gt;&gt; Так, подожди, а как же она Крым себе
seize Crimea if it attacked only in
захватила, если напала только в двадцать
22?
втором?
And  Crimea was seized in 1914, but
&gt;&gt; А Крым захватила в четырнадцатом, но
attacked in 1922. How so?
напала в двадца втором. Это как?
And I'll say it again, I was 17 years old. I don't...
&gt;&gt; А ещё раз говорю, мне было 17 лет. Я не
How did this happen?
Как это произошло?
Look, you were 17, but now you're an
&gt;&gt; Смотри, тебе было 17 лет, но сейчас ты
adult, you can read and so on,
взрослый, ты умеешь читать и так дальше,
right? What about World War II,
да? Как бы там про Вторую мировую войну,
you know that the Soviet Union was in
ты же знаешь, что Советский Союзл в
Poland, although you didn't live there anymore.
Польше, хотя тебя там и не жило дальше.
Those times. So, look,
те времена. Так вот, смотри,
because I studied at the history
&gt;&gt; потому что я училась на историческом
department. And when I studied at the
факультете. А когда я училась на
history department, everyone accepted the
историческом факультете, все принимали э
Russian one,
российскую,
which it creates in different directions. And I
которую она творит в разные стороны. И я
can't answer you normally.
не могу тебе ответить нормально.
Fine. And whose do you think Crimea is? Are
&gt;&gt; Хорошо. А как ты считаешь, чей Крым?
you filming me?
&gt;&gt; Ты снимаешь меня на камеру?
Yes.
&gt;&gt; Да.
Nothing. Are
&gt;&gt; Ниче.
you afraid to answer? Yes.
Ты боишься отвечать? Да.
I live in Russia.
Я в России живу.
I asked you, are you afraid to answer, yes
&gt;&gt; Я тебя спросил, ты боишься отвечать, да
or no?
или нет?
Yes, and I'm afraid. That's the
&gt;&gt; Да, и я боюсь.
answer, yes. And nothing - that's not really an
&gt;&gt; Вот это ответ, да. А ниче - это типа не
answer.
ответ.
Yes, that's stupid. So you film, then
&gt;&gt; Да, это тупость. Вот вы снимаете, потом
this  You post it, and then this
это выкладываете, потом а это
happens.
происходит.
Well, so what, how do you
Ну вот, чтобы что, каким образом вы
punish the government?
наказываете власть?
I'm not punishing your government at all.
&gt;&gt; Я вообще не наказываю вашу власть.
Well, why are you doing this? So what? I
&gt;&gt; Ну вот зачем вы это делаете? Чтобы что?
want to understand for myself. I
&gt;&gt; Хочу понять для себя.
want to understand. I want to be next to the mirror. But
&gt;&gt; Хочу понять. Хочу рядом с зерком по Но
this is absolute stupidity. Do
это глупость абсолютная.
you have some kind of interesting
&gt;&gt; У вас какие-то такие интересные
allegories?
аллегории?
No,
Не,
I just don't understand. Well, so what?
&gt;&gt; я просто не понимаю. Ну чтобы что?
We're all in prison. Everyone.
Мы все в тюрьме. Все.
What happened in prison? And since what year have
&gt;&gt; Что случилось в тюрьме? А с какого года
you been in prison?
вы в тюрьме?
You, I swear.
&gt;&gt; Ты я клянусь.
Well, since what year have you been in prison? I'm just
&gt;&gt; Ну с какого года у вас тюрьма? Просто
curious.
интересно.
Zero empathy, zero compassion at all
&gt;&gt; Ноль ноль эмпатии, ноль вообще какого-то
. Yes, I don't understand. I
&gt;&gt; сострадания. Да я не понимаю. У меня
just have
просто у меня есть расстройство
autism spectrum disorder. Yes. I can't with compassion. I have no empathy
аутического спектра. Да. Я не могу со
. No
страдания. У меня нет эмпании. никакого
patriotic. I have no
патриотического
empathy, I can't
&gt;&gt; У меня У меня нет эмпатии, я не могу
suffer for someone.
страдать чу
No, you have no empathy because you, and
&gt;&gt; Не, у тебя нет эмпатии, потому что ты, а
not because you too, yes, I have
не потому, что у тебя тоже, да, я у меня
no empathy. Then explain, since what year have
нет эмпатии. То объясни, с какого года
you been living in prison?
вы живёте в тюрьме?
Why?
&gt;&gt; Зачем?
Well, I'm interested in understanding when it happened to you
&gt;&gt; Ну, мне интересно понять, когда же у вас
that you were driven to prison.
получились, что вас загнали в тюрьму.
I'm not interested in what next?
&gt;&gt; Мне не интересно дальше, что?
Well, you say we live in prison,
&gt;&gt; Ну, ты говоришь, мы живём в тюрьме,
when you were driven to prison.
когда вы загнали в тюрьму.
What next?
&gt;&gt; Дальше дальше что?
So you don't know, right? Well, when you
То есть ты не знаешь, да? Ну, когда тебе
were 17, you already grew up in prison.
было 17, ты уже росла в тюрьме.
What next? Come on. Like
&gt;&gt; Дальше что? Давай.
this.
&gt;&gt; Такая.
I'm waiting for you to change the subject.
&gt;&gt; Я жду, когда ты переключишь.
Why change it? Am I interested in
&gt;&gt; Почему переключишь? Мне интересно с
talking to you?
тобой говорить?
I'm not.
&gt;&gt; А мне нет.
Why?
&gt;&gt; Почему?
Well, because you're leading where you
&gt;&gt; Ну, потому что ты ведёшь туда, куда
shouldn't lead. Where you
нельзя вести.
shouldn't lead. Where is that?
&gt;&gt; Туда, куда нельзя вести. Это куда?
What are you like?
Какой ты?
Okay,
Ладно,
I just... men like you still
я просто ва такие мужчины ещё
exist.
существуют.
So since what year have you been in prison?
&gt;&gt; То с какого года вы в тюрьме?
Since tomorrow.
&gt;&gt; С завтрашнего.
So you're afraid to answer that too? Yes,
&gt;&gt; То есть ты боишься и на этот ответ? Да
answer.
ответить.
You said you were filming me. I
&gt;&gt; Ты сказал, что ты меня снимаешь. Я
won't answer anything anymore
больше не буду вообще ничего что не
. Were
отвечать.
you upset?
&gt;&gt; Ты расстроилась?
I wasn't upset, I was disappointed.
&gt;&gt; Я не расстроилась, я разочаровалась.
Disappointed. And were you enchanted that you were
&gt;&gt; Разочаровалась. А ты была очарована, что
disappointed?
разочаровалась?
Oh, well, there was just a person with whom I
&gt;&gt; А, ну просто был человек, с которым я
could do something  discuss, but he said
могла бы что-то обсудить, но он сказал,
he was filming me.
что он меня снимает.
Knowing there would be
Зная, что будет
a chase.
погоня.
A chase.
&gt;&gt; Погонь.
You don't know what happens?
&gt;&gt; Ты не знаешь, что бывает?
There, the police chase you right in a
&gt;&gt; Там полиция гонится за тобой прямо на
car.
машине.
You don't know what happens in Russia?
&gt;&gt; Ты не знаешь, что бывает в России?
I'm not interested in politics, honestly.
Я политикой не интересуюсь, честно.
I don't know. Tell me. I don't watch your
&gt;&gt; Я не знаю. Расскажи. Я не смотрю ваши
news. Okay
новости.
, I get it. He said, look at him.
Всё, я поняла. Чали он Посмотри на него.
He'll
Он
explain what kind of chase this is. I
объясни, что за погоня.
won't explain anything, yet.
&gt;&gt; Не буду ничего объяснять, пока.
Yeah.
&gt;&gt; Да.
How I held on, so I could laugh.
Как я держался, чтобы мне заржать.
Like, subscribe, comment. Subscribe to
Лайк, подпска, комент. Подпишитесь на
our new channel about the collapse of the Russian
наш новый канал по развалу Российской
Federation, No Rusha No Pros. Enter
Федерации No Rusha No Pros. Вводите в
No Rusha No Problems on YouTube, or
Ютубе No Rusha No Problems, либо
scan this QR code. Please,
сканируете вот этот QR-код. Пожалуйста,
be sure to subscribe. There we
обязательно подпишитесь на него. Там мы
raise very important issues about
поднимаем очень важные вопросы о том,
how to speed up the collapse of the Russian
как ускорить распад Российской
Federation, help different nations become
Федерации, помочь разным народам стать
independent, and collapse this empire. No
независимый и развалить эту империю. No
russha, no problems. No rusha, no
rusша, no problems. No rusha, no
problems. Scan the QR code or type  on
problems. Сканируй QR-код либо набирай в
YouTube.
Ютубе.